Во время этого путешествия он как будто вновь обдумал всюсвою жизнь.
Пришел к тому же прежнему успокоительному и безнадежному заключению, что емуначинать ничего было не надо, что он должен доживать свою жизнь, не делая зла, не тревожась и ничего не желая.
Да, он прав, тысячу раз прав этот дуб, думал князь Андрей, пускай другие, молодые, вновь
поддаются на этот обман, а мы знаем жизнь, – наша жизнь кончена! Целый новый
ряд мыслей безнадежных, но грустно-приятных в связи с этим дубом, возник в
душе князя Андрея.(43) Во время этого путешествия он как будто вновь обдумал всю
свою жизнь.(12) Пришел к тому же прежнему успокоительному и безнадежному заключению, что ему
начинать ничего было не надо, что он должен доживать свою жизнь, не делая зла, не тревожась и ничего не желая.(31)